正規版を保護し
海賊版を禁止します
原作者：希行
（「楚后」起点女生網）
“徳化四方”
皇城西門
長公主が辺郡から
連れてきた拱衛署(きょうえいしょ)の女統領
一人で朔漠(シュオモー)の前哨を
潰したそうだ
実に勇ましい
阿薔(アーチアン) 後で宴の誘いがある
太傅に目をかけられても
- 代々名家が…
- 結構だ
私の功名は戦場で得たもの
酒席ではない
今回は断れぬ
名家の嫡流ばかりだ
太傅の誘いに応じ
彼らを断れば
悪口を叩かれる
- そうだ
- 軍功も大事だが
後ろ盾がなければ
謝燕来(シエ・イエンライ)の二の舞だ
まさか
衛将軍の座のため
軍令状を立て
朔漠(シュオモー)王を討つ気か
公子
飲もう
“鳳宝酒楼”
梁(リャン)将軍 お客様から酒が
酒を贈るなら
本人が来るべきだ
当店のでなく
自家製です
于商(ユー・シャン)様がご到着です
三公子にご挨拶を
主人からのご挨拶の品です
功無き者が頂くわけには
それにしても
高価すぎる
主人が道をお借りしたいと
謝三公子は顔が広いとか
- お力添え願えますか
- 杜七(ドゥー・チー)
良い酒を
于商殿に歓迎を
私は他の事は良いが
酒だけは弱い
お酒なら私の主人は強い
機会があれば
是非ともお相手を
どうぞ
“光前裕后”
霄南(シャオナン)王を打ち負かし
最大の利益を得た
なぜ協力を
朝廷は一瞬で変わる
長公主最近の動きは
朝廷の主導権を奪い返す為
万全の備えが必要だ
では鄧弈ドン・イーは？
鄧弈と言えば
梁薔(リャン・チアン)の一族復興の野心は
誰の目にも明らかだ
長公主は拱衛署を設立し
楚都を騒がせた
皆は保身の為に
鄧弈の一強体制を
受け入れつつある
長公主には許せぬ事だ
私の病はすぐには治らぬ
朝廷のことは長公主と
鄧弈に一任する
御意
酔いに効く薬をどうぞ
九弟(ジウディ－)はどうだ
今どの辺りだ 道中は無事か
ご安心を
全て手配し
知らせました
食べろ
道中で食べろ
早く食べろ
将軍 いくら貴重な菓子でも
見るだけでなく
食べるものです
眺めていては
腐りますよ
- 跪け
- 将軍 捕らえました
誰の指示だ
- 俺は気が短い
- 殺したければ殺せ
- 片付けろ
- はい
魏家村の火災の後
到着が遅れ
焼け跡で見つけたのは
これだけ
世子はずっと保管を
先日 謝燕来は船で
魏家村と聞き 動揺していた
これが奴の弱点に違いない
もし我らが
阿想(アーシアン)という子を見つければ
新任の衛将軍を操れるかも
愚問ですが
謝燕来が脅しに
屈するでしょうか
屈するさ
今の謝燕来は
昔より人間らしくなった
人間は
心の弱みに
縛られるものだ
謝様がお見えです
通して
お待ちを
朱砂を間違えぬよう
三公子 具合は？
お掛け下さい
季節の持病で
いつも数日患うのです
朝廷が荒れているが
病床でお力になれず
お詫びを
謝る必要はない
手を貸さぬのは
殿下のためです
もし謝家の力で
鄧弈を抑えれば
群臣は殿下が
他人の傀儡だと
自ら築かれた功績や
先帝からの任命
朔漠大戦
霄南王の撃退も
殿下の功ではなくなります
だが自力で朝臣を抑えれば
誰からも認められ
政治を掌握する長公主に
太傅と謝氏以外で
朝廷に立てる⸺
第三勢力になる
本当にお望みですか
信じています
殿下が得た物は
得るべき物でした
もし負けたら？
その時が来れば 殿下も
私を思い出すでしょう
これで失礼します
病を移さぬよう
ご静養を
必ず期待に応えます
私はいつも
殿下を信じています
何を企んでる
ただ漁夫の利の芝居は
終わりだと思っただけだ
朔漠軍営
謝燕来が申しております
半年以内に王の首を取ると
謝家の小僧
身の程しらずめ
ならば見ものだ
先に私の首が落ちるか
奴の血を捧げるか
朔漠大軍の王旗に
鄭夏(ジョン・シア) 科挙不正の
証拠は揃っている
大楚刑律により
“勤政親賢”
秋に斬首に処す
“鄭夏の科挙不正事件の
調書”
なぜ鄭夏が死刑なのだ
何だと
聞いている
なぜ鄭夏が死刑なのだと
進捗を尋ねた時
秋に再審と言っていた
誰も答えぬというなら
本日 この事件を
徹底的に論じよう
径州令史属官の鄭夏は
科挙の試験問題を
売ったと言うが
調書に確証はない
被告は太傅の門下
太傅はご存じか
鄭夏は冤罪だ
どうか再審を
御史の朱咏(ジュー・ヨン)だな
冤罪なら
理由を説明せよ
鄭夏が貼った封と
試験会場で
開封された封は別物だ
調書には筆跡一致とあるが
鄭夏は左利き
世間を気にして右手を鍛えた
事件当日は
わざと左手で書いた
形は似ても
筆運びが違った
なぜ証明しないのだ
逮捕された直後
役人に左手を折られ
二度と書けなくなり
できなくなった
確かに妙だ
再審の必要がある
朱咏 正気か
出世を捨てるのか
彼は無実だ 見過ごせない
昔の情に流され
戯言を信じたか
奴は運悪く巻き込まれた
川へ身を投げた文人が
事を荒立てた以上
誰かが責任を取らねば
他人は知らないが
鄭(ジョン)兄は汚職で
上京できず
径州の卑官として残った
言っていた
学問の不正を最も憎み
学生に同じ轍を踏ませぬと
本気で信じるのか
奴とお前はもう終わりだ
しかし長公主は
長公主の考えなど
ただの口実だ
長公主が小役人を
気にするものか
同調を求めているだけ
朝臣が無視しても
長公主は平気だが
お前は？
お前はもう終わりなのだ
- 処刑だ 連れて行け
- はい
- 役人様！
- 行け
私は無実です！
無実です！
長公主の命で
径州令史属官の
鄭夏を再審する
本件は廷尉の管轄だ
引き渡しにも手続きが必要
廷尉府の手続は知らぬ
必要もない
長公主の命を受けて
執務をするだけだ
連行しろ
- はい
脱獄だ！
貴様ら！
- 法を恐れぬか
- 誰か
拱衛署は長公主の命に従う
阻む者は反逆とし
即刻斬る
公子
拱衛署が
廷尉府の牢を襲いました
駆けつけると
武衛が大勢倒れ
拱衛署は鄭夏を連れて
街を闊歩
今朝は国子監の
姜(ジャン)祭酒の公邸へ押し入り
宴席で連行した
姜家は三代の士族
先帝も敬意を払った
あの連中は手がつけられぬ
見事だ
褒めるなど
連れ去っても無意味
怯えさせるだけ
明日には謝府まで
杜七
この盤面と同じだ
黒白が絡み合い 誰も崩せぬ
鄭夏は各勢力が
妥協した捨駒だ
長公主が白石で局を崩した
混乱するほど我らに有利だ
だが鄧(ドン)殿は
頭を抱えているはず
真の棋士とは
自ら指さぬものだ
太傅が今日
こちらへお越しとは
もうお止めください
拱衛署に街で重臣を拘束させ
囚人まで攫った
捜査のついでよ
太傅と何か関係が
捜査ではなく
朝廷の法を踏みにじり
拱衛署に好き勝手させている
法を無視した？
鄭夏の件を
黙認したのは貴方よ
拷問による自白強要の
悪行にも耳を貸さず
冤罪の被害者の
血と涙にも目を背けた
朝廷で私を
無視させたいのね
いいでしょう
ならばこの事件で
皆に見せよう
そちらがいかに
法を踏みにじり
私に朝政を問う権力が
あるのかを
徹底的に捜査し
白日の下に晒してみせる
お忘れなく
私は先帝の遺詔で監国を
確かにそうね
だが私も先帝から直々に
鎮国長公主に封じられた
- それが何だ
- つまり
国を害する事なら
介入する権利がある
７日後
径州の太守より奏上
近頃 径州の城衛と
拱衛署が
度々衝突して十数人が負傷
朝廷は使者を径州へ
民心を慰め
乱れを正す
乱れを正すとは
つまり太傅が正で
長公主が乱だと申すのか
拱衛署指揮使の木小曼(ムー・シャオマン)が
陛下に拝謁を
昇殿の資格はない
許されぬ
- 下がれ
- 通せ
なんてことだ
木小曼の拝謁を
陛下にご挨拶を
殿下にご報告
鄭夏の事件
真相が判明した
真犯人は径州令史の遅于(チー・ユー)
横流しが露見し
鄭夏を身代わりに
役人を使い
証拠隠滅のために
鄭夏の左手を折り
さらに国子監の祭酒に
賄賂を贈って結託した
これが遅于と役人の供述書だ
犯人は全員楚都へ移送
裁きを待て
面を上げよ
諸卿もお分かりでしょう
事件自体は単純
複雑なのは人の心
径州の名家は
自由に試験問題を売り買い
令史官は平然と
無実の者を陥れ
国子監の祭酒は悠々と
賄賂を受け取る
平民の清廉な官吏など
好きに踏みつぶせる
蟻にすぎない
太傅 この令史と国子監の
祭酒も門下では
本件は後日審議する
殿下 関係者に
直ちに処罰を賜りたく
公然と長公主側に付いたな
ただの御史がよくも
太傅に逆らうとは不届きな
許可する
鄭夏の科挙不正事件の
関係者は容赦なく厳罰に処せ
御恩に感謝致します
殿下の一手は見事
鄭夏の件で
径州の官吏は
三割が入れ替わる
違います
私の妙手ではなく
遅于らが自滅したのです
ご存じですか
切り捨てたのは
数人の貪官だけではない
名家が百年守った
暗黙の掟です
掟とは？
官職の売買のことか
それとも互いに
庇い合うことか
殿下
私の者を排除すれば
謝燕芳(シエ・イエンファン)が勢いづくと
怖くないのですか
その方が厄介でしょう
謝燕芳の件
考えはある
それよりご自身の心配を
朝廷の二人は
いがみ合っているが
悠々自適ですね
焦るな
始まったばかりだ
陛下が御史を径州へ
今度こそ白黒つけるはず
鄧弈が動くのでは
本当に良いのですか
太傅が賢ければ
全て捨駒だと分かっている
詰んだ局への執着は
力の無駄使いだ
どういう意味です
覚えてるか
先日 辺軍へ送った監軍を
見ていろ
お楽しみはこれからだ
“霄南 半壁山 碧障山”
クソ監軍
朝廷の令牌を振りかざし
一日中 軍で口出しし
戦では姿も見せず
今さら威張るのか
戦時だからこそ
無能な連中の
支配は許さぬ
傅(フー)監軍
今日はまた何のご高見を
長坪関の軍司馬が
戌の刻三刻を
戌の刻正刻と記した
軽率な者に大任は務まらん
すぐに解任して取調べだ
上官にも責任がある
よく見ているな
書き間違えで解任なら
いっそ斬って戒めにした方が
楽だろう
防衛の交代は
慎重にすべきだ
万が一 漏れが生じ
朔漠の間者に狙われたら
責任は誰が取る？
まさか鍾(ジョン)将軍は
戦を理由にかばうおつもりか
辺軍は信賞必罰だ
斬るべき者は容赦せぬ
よろしい ならば安心だ
鍾将軍は長公主の
腹心なのだから
期待を裏切らぬように
監軍は太傅の命だが
忘れるな
上に天子がいる事を
ご忠告に感謝 失礼する
人の権威を笠に着て
太傅の威を借り
一日中 指図して
黙れ
落ち度がなきゃ
奴に大きな顔はさせない
長坪関はどうすれば
大事な要衝です
すぐに人を送らねば
あの小僧
やっと戻ってきたか
監軍が勝手な真似を
殿下 ご安心を
鍾将軍は経験豊富
謝(シエ)将軍も辺境へ戻り
混乱はない
鄧弈は取り繕いもせず
本気で辺軍を握る気
次の一手の備えを
当然動くはず
長坪関の将官を急ぎ交代し
腹心を据えようとした
だが阿九(アージウ)が辺軍へ戻った
この勝負
思い通りにはさせない
お前 長坪関では
慎み深くしろ
今は多くの目が辺軍を
見張っている
屁をしても
弾劾される
分かった うるさいな
百も承知だ
それより鍾将軍こそ
俺がいない雲中郡で
気を付けろ
説教だと思わずに
聞け
お前の猪突猛進で
大失敗した時
謝姓であっても
誰も救えんぞ
俺は今まで
自分の力で生きてきた
屁理屈を言うな
軍令状の件は何だ
朔漠王の居場所も
分からぬのに
討てるのか
そんなに簡単なら
俺がもう
800回は討っている
お前の出番などない
俺には
秘策がある
お前が？
願わくは
朝廷で
私利で争う連中が
気付くといい
最大の利益は
朔漠を倒す事だと
“楚都”
阿朝(アージャオ) 私は径州にいる
楚都を離れて知った
貴方の名声は高い
径州の女子も
貴方の話に詳しい
だからここで
女子文会を開いた
半月もかけて
皆と文集を編んでいる
数日後に貴方へ届けるわ
題字を書いてね
きっと高く売れる
貴方が径州へ派遣した
朱(ジュー)様も見た
彼の動向を見ていると
毎日あちこち
文人達を訪ね歩き
才能を発揮し
功を立てろと鼓舞している
径州の官界を一新するため
貪欲で凡庸な役人を一掃し
受験生から
人材を登用すると
彼の言葉には理も情も義も
さらには利益もある
径州の文人達は
一気に奮い立った
径州の役人は
朱咏をどう冷遇するか
企んでいたが
径州へ来て
役所にさえ入らず
文人達が
道を切り拓いている
朱咏は弱々しく見えるが
やり方は意外と大胆だ
使える人材ね
楽雲(ローユン) 急用があるとか
阿朝 こんな所でブランコを
いや 違う
- 長公主にご挨拶
- やめて
何か面白い話でも
今の楚都では
拱衛署が子供を脅す道具に
言う事を聞かないと
拱衛署に捕まると
街中でそうしてる
何もしてなくても
泣く子も黙る悪人扱いよ
知っているわ
今はどこも
拱衛署への非難中傷ばかり
私を貶めるために
噂の出所も把握して
全て記録済み
ならすぐに
全員逮捕すればいい
必要ない
噂を打ち破るのは簡単
知らしめればよい
拱衛署は子供を脅す
悪人ではなく
正義の英雄だと
来て
言い方を教えるわ
径州の士人
長公主の庇護に感謝し
万民傘を献上します
径州の士人
長公主の庇護に感謝し
万民傘を献上します
見て 傘の布切れに
名前が書いてある
本当ね
あれは径州の文人達が
自分の服を縫い合わせた傘
長公主に感謝するため
径州は拱衛署に
荒らされていたのでは
なのになぜ
長公主の強制調査で
酷い冤罪が明らかに
殿下がいなければ
善人は冤死し
悪人は悠々自適のまま
高官達が庇い合ってる
対抗できるのは長公主だけ
だが規則に反してる
拱衛署に捜査権はない
越権行為だ
汚職役人と同じだろう
径州の士人
悪で悪を制すも悪だ
俺は規則は知らないが
民の無念を
晴らす者こそが正義だ
- 確かに
- その通り
私は思うわ
悪を懲らす者こそ
英雄よ
何て美しい傘
阿朝の読み通り
どれほどの人数
絹も粗布もある
貧富を問わず
名前だけでなく
皆が先賢の格言を
添えている
阿羽(アーユー) 見て
本を強くして用を節すれば
即ち天も貧するに能わず
出典と意味は？
姉上 傘を贈ったのは
授業のためではないよ
小曼(シャオマン) 朱咏を補佐にどう？
あの子か
ひ弱に見えて芯が強い
気に入った
貴方はいずれ辺境で
兵を率いる
拱衛署を役人を監視する
利器にするため
朱咏のような剛柔を
併せ持つ者が向いている
殿下の仰せのままに
私は一生殿下について行く
いいわ
まずは指揮使
次は大将軍を目指してね
姉上 明日の朝廷にこの傘を
見せよう
径州の士人が姉上に敬意を
誰も文句は言えない
阿羽 あの者達はこの傘を
見たところで
変わりはしない
それに元々 あの者達に
見せるためではない
天下の民に見せるため
劉兄 今日のお家はどうだい
見ろよ
拱衛署はまた大物捕りだ
誰であれ どうせ汚職役人だ
お二人 早く召し上がれ
私ら平民は捕まらないよ
そうだな その通り
“光前裕后”
長公主は拱衛署に
少府寺を包囲させ
帳簿の不正を暴いた
湖州の夏の治水費は
中抜きされ
一度のはずが
毎年改修されていた
杜(ドゥー)府丞は朝廷で
帳簿を暴かれ
密書までも差し出した
人証も物証も揃い
太傅も反論できぬ
少府寺の件は
いずれ徹底的に追及される
しかし杜府丞は
自ら投獄された
何のために
- 正気か
- 狂ったのでない
覚悟を決めたのだ
覚えてるか 太傅の家宴で
縁談を巡り揉めた２人を
一人は少府寺長史の田林(ティエン・リン)
もう一人が杜府丞だ
揉めた理由は
その１年前に両家は
縁談を進めていた
田林の長男と
杜府丞の一人娘だ
残念ながら
田家の長男が無能で
杜府丞が断った事で
恨みを買った
年明けに杜(ドゥー)嬢が
馬の暴走で足を骨折し
足が不自由に
田家の仕業か
杜嬢の外出時
田(ティエン)公子とは会っていたが
田家の仕業だという⸺
証拠はない
官位は田林の方が低いが
太傅に近い立場にいた
太傅に訴えても無駄
田林の賄賂は
杜府丞の比ではなかった
太傅は公平に振る舞い
田林を解任した
だが杜府丞の恨みは消えぬ
幾度もの争いで
鄧弈の門下は半減し
朝廷の勢力図も一変した
田家と杜家の私事を
長公主はどこで
拱衛署を握っている
これから
私が知る事は
彼女も知るだろう
見事な一手だ
騒ぎを起こし
朝廷を牛耳れると思うのか
民の支持など得ても
民が朝廷で政治を論じられぬ
民意を得て
鄧弈を削ぎ
私と対局する資格を得た
そろそろ長公主に
教えねばならぬ
この朝廷には
他にも棋士がいると
公子の風邪も
治る頃だ
九弟はどうだ
雲中郡に着き
長坪関へ向かっています
謝家で最も鋭い狼に
朔漠王を噛み殺せるかは
まだ分からぬな
今年の嶺南の新茶は
なかなかだ
太傅は風流ね
長公主 芝居は
十分に堪能されましたか
太傅は風流ね
朝廷では清廉ぶり
裏では門下の汚職を
黙認する
見事な芝居
お互い様でしょう
鄭夏を救ったのも
人心を買う為だ
霄南の包囲以降
謝燕芳は禁軍の半数を握り
陛下の信頼も厚い
太傅の門下が多くとも
謝家を揺るがすのは
難しいでしょう
夜更けにわざわざ
その話をしに？
謝燕芳が勢いづけば
最初に排除するのは
監国太傅の貴方
私と組めば
まだ生き残れる
- 何をしろと？
- 簡単よ
朝廷では私を憎む敵を
演じてほしい
本当に敵になればどうする
望むなら試してみるといい
私も全力で応戦する
謝燕芳に悟られぬように
私は沈香を嗜んでいる
この香が素晴らしいのは
穏やかそうだが
火に入れば燃え盛る
この芝居も同じ
真に迫り
なお三割の余地を残す
太傅は賢い方
選択は分かるはず
太傅の芝居は実にお見事
確かにそうだ
おかげで大事な門下を失った
太傅の犠牲は必ず報われる
いつ？
早くお休みを
長公主と組んでも
何も得がない
得か
身を滅びぬだけましだ
だがな
もうこの一局からは
降りられぬ
殿下 径州不正事件の犯人は
全員逮捕
容赦なく法に則り
厳罰に処せ
殿下 謝将軍を占いました
離火の卦で血光の兆し
占わないと言ったはずよ
つい手が動いて
私の命(めい)を軽んじるのか
子供でさえしない
ご安心を
離火の卦は
大勝利の兆しかも
木は火の勢いを生む
将軍の兵法は神の如く
必ず凶を吉へ転じる
お許しを
もう二度としません
本当に 約束します
阿楽(アーロー) ごめんなさい
八つ当たり
すべきでなかった
心配のあまり
心を乱されたのです
私が悪い
未だ形勢は不透明で
- 本当に心配よ
- 殿下 大丈夫
先の卦も適当で
当たらない
謝将軍は必ず帰ります
殿下が待っているから
皆も下がって
月神様
信女の阿朝は
阿九の無事を祈ります
日本語字幕　馮卓筠